1.게시판 설계도를 그리시오(Model 2,MVC)?

2.DB 관련하여 아래를 정리하시오.
-게시판 DB 설계(특히 댓글관련 컬럼)
-list 뽑아내는 sql 
 : "select * from mvc_board order by bgroup desc, bStep asc"
   select로 각 칼럼들을 받아온다. bgroup과 bstep으로 정렬해 순서대로 볼 수 있게 한다.
   받아온 값들을 bTo객체에 저장하고 배열로 만들어 jsp 전달해준다.

-댓글 달기 위한 sql
 : 답변 버튼을 누를시 "select * from mvc_board where bId = ?"현재 bid와 맞는 데이터를 받아온다.받아온 데이터를 출력해주는 동시에 
   <from>태그로 기록한 값들을 reply.do로 보내주며 reply에서는 replyshape함수를 이용해 step을 올려주고 
    "insert into mvc_board (bId, bName, bTitle, bContent, bGroup, bStep, bIndent) values (mvc_board_seq.nextval, ?, ?, ?, ?, ?, ?)"
   으로 받아온 값들을 insert한다.
  
-수정 sql
 : "UPDATE mvc_board set bName=?,bTitle=?, bContent=? where bId=?" 원하는 bId의 게시글을 수정할 수 있다.

-게시판 글 insert sql
 : "insert into mvc_board (bId, bName, bTitle, bContent, bHit, bGroup, bStep, bIndent) values (mvc_board_seq.nextval, ?, ?, ?, 0, mvc_board_seq.currval, 0, 0 )"
  
3.Servlet 에서 forward 방법은?
 - dispatcher을 이용해 servlet 페이지에서 forward 할 수 있다.
 - request가 유지된다.

4.게시판을 한시간 정도로 짤수 있도록 노력합시다.

5.모르는 부분은 선생님 한테 질문할것.

6.아래 쿼리를 푸시오
--43> 자신의 급여가 평균 급여보다 많고 이름에 T가 들어가는 사원과
 동일한 부서에 근무하는 모든 사원의 사원 번호, 이름 및 급여를 출력하라.
SELECT empno, ename, sal FROM emp WHERE sal>(select avg(sal) from emp) and deptno IN(select deptno from emp where ename like '%T%');

7.
--45> Dallas에서 근무하는 사원과 직업이 일치하는 사원의 이름,부서이름, 및 급여를 출력하시오
SELECT ename, dname, sal from emp, dept where  dept.deptno=emp.deptno and job in (select job from dept,eMP where dept.deptno=emp.deptno and LOC='DALLAS');